# 第二十一章：词汇表

# 0-9

+   **1000BaseT**：千兆以太网标准，传输范围缩短至 75 米。

+   **100BaseFX**：一种光纤电缆规格，可在单模或多模电缆上实现。单模下的传输范围为 10,000 米，多模下为 412 米。

+   **100BaseTX**：一种快速以太网规格，在 UTP 电缆上具有 100 Mbps 基带信号传输。

+   **10Base2**：一种 10 Mbps 的基带同轴电缆，衰减距离为 185 米。

+   **10Base5**：另一种 10 Mbps 基带同轴电缆，传输距离为 500 米。

+   **10Base-FL**：一种在**光纤链路**（**FL**）上运行的 10 Mbps 基带标准。

+   **10BaseT**：代表 10 Mbps 基带 UTP 或 STP 电缆。

+   **10GbE**：该标准以 10 Gbps 的速度传输，范围可达 40 公里。

+   **80-plus**：这是对计算机电源供应器（PSU）电气效率的自愿认证。

# A

+   **AAA 过程**：身份验证、授权和计费。

+   **访问控制条目（ACE）**：ACL 中的一条条目。

+   **访问控制列表（ACL）**：允许或拒绝对进出网络消息流量的访问。

+   **访问控制策略**：定义谁或什么有权限访问防火墙后面的资源。

+   **访问时间**：磁盘控制器发起 I/O 操作之后到数据可以读取或写入之前的总时间。

+   **主动/主动服务器集群**：一种负载均衡解决方案，连接两个或更多执行相同处理步骤的计算机。

+   **主动/被动服务器集群**：两个或更多相互连接的服务器：一个或多个活动服务器和一个或多个故障转移服务器。

+   **地址总线**：需要服务的数据的地址。

+   **地址解析协议（ARP）**：用于将 IP 地址转换为 MAC 地址的协议。

+   **高级 RISC 机器（ARM）**：使用先进指令集的专业技术。

+   **安培/安培（Amps）**：电流流动的速率。

+   **Anycast**：具有 Anycast 地址的 IPv6 数据包只会发送到标识的节点集合中的一个节点。接收节点通常是“最接近”的节点，无论是距离还是可用性。

+   **应用服务器**：为一个或多个应用提供服务，并作为用户请求与其他服务器或网络功能之间的中介服务。

+   **应用/网页服务器**：一种能够将网页内容传递到客户端浏览器并提供其他应用功能的服务器。

+   **架构图**：展示基础设施、系统甚至应用程序的主要组件。

+   **非对称多处理（ASMP）**：一个 CPU 处理操作系统任务并将进程请求分配给从属 CPU，所有其他 CPU 负责其他任务。

+   **异步复制**：一种跨距离复制的方法，作为灾难恢复策略的一部分。

+   **身份验证**：通过登录请求中提供的数据或图像对用户进行验证。

+   **身份验证头（AH）传输模式**：IPSec AH 模式在每个数据包中插入一个包含带有密钥的哈希总和的头部，以确保数据包的完整性。

+   **自动私有 IP 地址配置（APIPA）**：来自保留的 B 类地址组`169.254.0.0/16`的默认地址。

# B

+   **骨干电缆**：一种主要的通信电缆，用于连接主要、主干和中间分配设施。

+   **后台服务器**：执行数据库 I/O 操作的服务器。

+   **挡板**：空气流动偏转器，旨在引导气流以增强空冷系统。

+   **裸金属备份**：系统上所有内容的备份，包括操作系统、存储的应用程序、系统软件和数据。

+   **电池备份缓存内存**：使 RAID 控制器能更快地处理 I/O 操作中的数据交换，而不需要等到数据写入磁盘。

+   **BNC 连接器 (Bayonet Neill Concelman, BNC)**：同轴电缆常用连接器。

+   **蜂鸣代码**：启动过程中发出的声音，表示出现故障。

+   **基本输入/输出系统（BIOS）**：存储启动时的第一条指令、硬件配置以及对 I/O 操作的支持。

+   **刀片服务器**：一种细长的计算机卡片，安装在刀片机箱的插槽中。

+   **蓝屏死机（BSoD）**：表示操作系统与硬件配置之间的错误。

+   **广播**：一种向所有节点发送的消息类型，通常用于请求信息。

+   **广播地址**：网络范围内最高（最后）可分配的地址。

+   **广播域**：局部网络中能*接收到*广播信息的部分。

+   **浏览器缓存**：存储下载网页内容的缓存。

+   **总线通道**：提供数据、地址和命令传输的路径。

+   **总线宽度**：总线通道中的痕迹数量。

+   **业务连续性计划（BCP）**：概述了在发生破坏性事件后，重新启动或继续组织运营所需的目标、程序和逐步操作。

+   **业务影响分析（BIA）**：一项研究，预测任何极端事件对企业运营中断的潜在财务影响。

# C

+   **电缆类别 (cat)**：定义网络电缆的能力，基于其频率范围、带宽和**数据传输速率**（**DTRs**）。

+   **缓存内存**：一种特殊用途存储，用于多种用途，包括暂存指令、预加载数据，或在使用前缓冲数据或指令。

+   **3 类电缆 (CAT 3)**：一种八线（4 对线）UTP 电缆，支持 10 Mbps 的 DTR 和 16 MHz 带宽。

+   **5 类电缆 (CAT 5)**：一种四对（8 根线）UTP 电缆，支持 10 Mbps 和 100 Mbps 的数据速率，以及 100 MHz 的带宽，在以太网网络中使用。

+   **增强型 5 类电缆 (CAT 5e)**：CAT 5 标准的增强版，减少了信道串扰，并将数据传输速度提升至 1 Gbps，同时在以太网网络中提供 100 MHz 的带宽。

+   **类别 6 增强型电缆（CAT 6a）**：CAT 6 的增强版，将 DTR 提升至 10 Gbps，带宽提高至 500 MHz。

+   **类别 6 电缆（CAT 6）**：将带宽提升至 250 MHz，支持千兆以太网速度。

+   **中央处理单元（CPU）**：执行程序指令、进行算术运算，并控制数据的移动及连接或安装在计算机中的外部设备的输入输出功能的电子组件。

+   **证书颁发机构（CA）**：一个受信任的组织，为订阅者提供唯一的数字证书，并管理用于数据加密存储数据、网站和电子邮件的公钥和身份凭证。

+   **挑战握手认证协议（CHAP）**：接收到连接信号后，CHAP 服务器向请求客户端传输其主机名和随机生成的挑战信息。

+   **校验和**：由算法生成的一个值，包含一系列字符，表示原始字符串的内容。

+   **机密性、完整性和可用性（CIA）模型**：网络安全的核心模型。

+   **密码**：用于将明文转换为密文的算法。

+   **包层**：包裹光纤核心的反射材料。

+   **类划分 IP 地址**：一种 IPv4 地址方案，定义了五种地址类别：A、B、C、D 和 E。

+   **无类域间路由（CIDR）**：IP 地址的附加部分，表示网络的数量。

+   **集群**：由一组互动服务器组成。

+   **同轴电缆**：具有两条通道的铜芯电缆：实心核心电缆传输信号，金属网状层也传输相同的信号，起到防止电磁干扰（EMI）的屏蔽作用。

+   **冷备份站点**：这种类型的恢复站点仅具备支持计算服务恢复所需的环境和电力系统。

+   **冷插拔**：完全关闭系统以进行升级、更换或修理。

+   **碰撞域**：当两个节点在同一网络段上尝试同时进行网络传输时发生碰撞。

+   **碰撞感知多重访问/碰撞避免（CSMA/CA）**：在无线网络中使用，用来避免传输碰撞。

+   **碰撞感知多重访问/碰撞检测（CSMA/CD）**：以太网网络中用来在发生碰撞后清除通信介质的方法。

+   **列地址选通（CAS）延迟（CL）**：接收并满足数据请求所需的时间（以纳秒为单位）。

+   **COM 端口**：一种串行接口，通常带有 D-子型 9 针（DB-9）连接器。

+   **配置规格**：反映在格式化或分区磁盘介质后设备规格的任何更改。

+   **控制总线**：一个专用的单向总线，用来传输命令并作用于地址总线上的数据。

+   **复制备份**：在辅助存储设备上创建数据的归档副本。

+   **Cor****e**：一种微处理器，能够处理与 CPU 其他核心不同的独立指令流。

+   **CPU 倍频**：应用于前端总线（FSB）频率的因子，用于确定和设置 CPU 的内部频率。

+   **CPU 步进**：对 CPU 进行的修订。

+   **交叉连接**：网络骨干终止的地方，是设施网络的连接点。

+   **交叉电缆**：此电缆结合了两个 568 标准，并将每个标准连接到电缆的两端。

+   **电流**：电荷的流动或运动。

+   **客户可更换单元（CRU）**：用户或客户可以移除和更换的组件。

# D

+   **数据总线**：CPU 从内存或设备控制器发送或接收数据。数据中心和服务器机房必须是安全的环境和工作空间。

+   **数据加密**：将加密算法应用于数据，使其在存储或传输时，只有具有适当访问权限的人才能打开、执行或应用其内容。

+   **数据流图（DFD）**：图形化展示数据如何在系统、网络或数据库中流动。

+   **数据传输速率（DTR）**：在特定操作中，移动数据从一个位置到另一个位置所需的时间。

+   **数据库服务器**：托管数据库管理系统及其数据库的服务器。

+   **专用文件服务器**：仅向客户端提供文件或数据库内容。

+   **三角形连接**：连接两条带电线，形成一个三角形的形状。

+   **部署映像与服务管理（DISM）**：一种工具，可以扫描、检查、恢复和修复硬盘上损坏的文件，或作为映像文件的一部分存储的文件。

+   **设备规格**：指示磁盘驱动器组件和操作的*原始*或未格式化的测量值。

+   **差异备份**：复制自上次完整备份以来已修改或创建的文件。

+   **直接内存访问（DMA）地址**：一种 I/O 设备，可以在不依赖 CPU 的帮助下，直接从主内存读取或写入数据。

+   **直接附加存储（DAS）**：直接连接到计算机的存储设备。

+   **目录服务器**：支持跨参考或映射计算机或网络资源的名称、标识或位置到其相应的本地或网络地址的目录服务。

+   **灾难恢复计划（DRP）**：用于恢复计算基础设施及其相关服务的计划。

+   **自主访问控制列表（DACL）**：标识具有访问资源权限的 IP 地址、用户或组帐户、端口号和协议。

+   **磁盘缓存**：硬盘驱动器有一小部分 RAM，作为 I/O 操作的缓冲区。

+   **磁盘压缩**：减少存储在磁盘介质上的数据所占用的空间。

+   **磁盘镜像**：将数据复制到两个或更多驱动器上。

+   **磁盘条带化**：将数据分割成块，存储在两个或更多磁盘驱动器或卷上。

+   **磁盘使用/磁盘空闲**：这两个命令（`du` 和 `df`）分别列出了当前挂载文件系统上使用和空闲的磁盘空间。

+   **磁盘到磁盘复制**：将数据从一个数据存储设备复制到另一个设备。

+   **DMZ**：用于外部流量的默认着陆空间的物理或逻辑网络段或子网。

+   **域名服务 (DNS)，域名系统 (DNS)**：一种协议，用于将 FQDN 转换为 IP 地址。

+   **驱动器接口**：磁盘驱动器支持的通信接口。

+   **动态主机配置协议 (DHCP)**：一种协议，从可用 IP 地址池中为主机提供网络配置。

+   **动态加载**：加载程序的第一个模块，并在需要时加载其他模块。

+   **动态随机存取存储器 (DRAM)**：一种电气易失性存储器。

# E

+   **EIA/TIA 568A/568B**：商业和住宅安装中 RJ-45 连接器和双绞线电缆的标准。

+   **封装安全载荷 (ESP) 传输模式**：IPSec ESP 模式包括 AH 模式的消息操作，仅加密载荷部分。

+   **入口设施**：服务提供商的网络与订阅者骨干网络互联的位置。

+   **环境威胁**：天气、自然灾害、灾难性事件以及其他来自自然界的事件。

+   **错误修正码 (ECC) 内存**：包括一个专用内存单元，为其他内存单元提供奇偶校验和错误修正。

+   **可扩展认证协议 (EAP)**：与认证方法结合使用，并作为客户端与认证服务器之间的中间件。

+   **外部总线**：为外设和扩展组件提供与主板上组件通信的手段。

# F

+   **容错**：在组件或系统故障时，保持所有进程数据和操作的策略。

+   **光纤通道 (FC)**：用于数据中心和服务器农场的通信协议。

+   **现场更换单元 (FRU)**：只能由合格的现场服务代表移除和更换的组件。

+   **文件完整性**：意味着数据和程序文件未受到攻击，且没有被未经授权的人或功能修改。

+   **文件服务器**：为网络中的其他节点提供数据资源。

+   **文件系统**：用于在次级存储设备上组织数据的系统。

+   **文件传输协议 (FTP) 服务器**

+   **外形因子**：确定计算机硬件的尺寸、形状及其他物理特征。

+   **前端服务器**：请求数据库数据的客户端主机或应用服务器。

+   **前端总线 (FSB)**：连接 CPU 与芯片组北桥的总线。

+   **F 型连接器**：同轴电缆常用的连接器。

+   **完全备份**：将所有内容从次级存储设备复制并通常以压缩形式写入可移动介质。

+   **完全合格域名（FQDN）**：网站的完整文本名称，如 `www.packt.com`

# G

+   **网关代理服务器**：也称为应用层网关或隧道代理服务器，作为本地网络和互联网之间的门户，发送和接收客户端请求和响应。

+   **吉尔斯特法则（计算的所有事物）**：*你永远无法预料，一切都取决于情况。*

+   **接地**：一种通过导电连接到地球的保护措施。

# H

+   **强化**：通过减少工作站、服务器和网络易受攻击的风险来提高安全性。

+   **散热片**：直接附着于 CPU 上的设备，用于散发过多的热量。

+   **十六进制段（Hextet）**：表示 4 个十六进制值的 16 位分组。

+   **高可用性（HA）**：系统大部分时间运行并可用。

+   **高级格式化（HLF）**：为操作系统用于分区或逻辑卷的结构添加支持。

+   **水平电缆**：连接一个设施单一层级（如一层或一栋楼）上网络设备到设施主干的电缆。

+   **主机总线适配器（HBA）**：为外部设备提供连接计算机的接口。

+   **基于主机的防火墙**：一种在网络连接的主机上运行的防火墙或安全设备。

+   **HOSTS 文件**：在 Windows 系统上，此文件提供本地 DNS 查找功能，用于提供 FQDN 的 IP 地址。

+   **热站**：这种类型的恢复站点本质上是生产系统及其环境的副本。

+   **热插拔**：在系统运行且完全操作时，立即切换或物理更换已损坏的组件。

+   **虚拟机管理程序（Hypervisor）**：为虚拟服务器提供直接支持，每个虚拟服务器在内存中占据一个壳层。

# I

+   **I/O 地址**：已安装的 I/O 设备会分配一个或多个地址用于引用和寻址。

+   **每秒 I/O 操作次数（IOPS）**：衡量硬盘在一秒钟内能够执行的从随机、非连续地址读取和写入操作的次数。

+   **IEEE 802.1x**：定义了**基于端口的网络访问控制**（**PNAC**），在允许访问设备接口端口之前对进程进行身份验证。

+   **增量备份**：仅复制自上次完整备份或增量备份以来已修改或创建的文件。

+   **中间配线设施（IDF）**：提供在设施单一层级之间的水平电缆段之间的无限连接。

+   **内部总线**：主板组件之间用来传输数据和指令的总线。

+   **内部代理服务器**：为其内部网络提供保护和服务。

+   **互联网组管理协议（IGMP）消息**

+   **互联网密钥交换（IKE）**：监督 IPSec 交互双方的身份验证、安全策略和规则的应用，以及密钥交换活动。

+   **互联网协议版本 6（IPv6）**：替代 IPv4 的协议，使用 128 位。

+   **互联网安全区**：Windows 定义了四个安全区：互联网、本地内网、受信任的站点和受限站点。

+   **面向互联网（前向）代理服务器**：为其内部网络的请求提供互联网资源。

+   **中断请求（IRQ）**：程序与操作系统之间的信号设备，请求服务。

+   **入侵检测系统（IDS）**：扫描网络流量以查找恶意软件，追踪可疑行为模式，并监控配置设置以防止无意的更改。

+   **ipconfig/ifconfig**：显示主机及其网络接口的 IP 配置。

# J

+   **日志记录**：一种文件系统，在将更改应用到介质之前，先记录这些更改。

# K

+   **Kerberos**：一种安全的身份验证协议，使用加密的身份证明来识别用户或本地网络节点。

+   **内核**：操作系统模块，在启动时加载并一直驻留在内存中。

+   **键盘-视频-鼠标（KVM）切换器**：允许位于中心位置的管理员通过单一的键盘、视频显示器和鼠标独立控制多台计算机。

# L

+   **局域网应用服务器**：为网络节点提供一个或多个应用的支持。

+   **陆地栅格阵列（LGA）封装**：安装针脚位于插座上，CPU 有接收每个针脚的端口。

+   **大尺寸外形（LFF）**：一种硬盘尺寸形式，适用于能存储高达 100 TB 的数据驱动器。

+   **第 2 层隧道协议（L2TP）**：一种允许互联网服务提供商（ISP）为用户提供 VPN 的协议。

+   **第 1 级（L1）**：这是三种级别中最快的，且最小。

+   **第 2 级（L2）**：这比 L3 更快，但尺寸更小。

+   **第 3 级（L3）缓存**：这是最慢的，但比主内存快，是三种级别中最大的一种。

+   **轻量级目录访问协议（LDAP）**：在身份验证过程中常用于存储和验证用户账户。

+   **线性访问介质**：指磁带和串行访问。

+   **线性磁带开放（LTO）**：将数据对象与元数据分开存储，以便可以随机访问数据。

+   **液体冷却**：使用冷却液将热量从 CPU 中带走。

+   **负载均衡**：一种将进入的网络流量分配到两个或多个服务器（组成池、农场或集群）的功能。

+   **逻辑单元号（LUN）**：分配给 SAN 单元的身份标识。

+   **低级格式化（LLF）**：在磁盘上放置数字扇区标记，将存储介质映射到圆柱、磁道和扇区。

# M

+   **邮件传输代理（MTA）**：处理并传输电子邮件消息，涵盖网络直至互联网。

+   **内存地址**：分配给 I/O 设备用于数据缓冲的内存块。

+   **内存分配**：用于为程序分配内存空间的过程。

+   **内存缓存**：需要大量数据的应用软件，如图形编辑器，会在 RAM 中创建一个缓存，以减少 I/O 操作并加速处理。

+   **内存泄漏**：当程序未能释放不再需要的部分或全部已分配内存时，发生内存泄漏。

+   **内存时序**：以四个数值表示，分别代表四个内存时序测量值：CL、tRCD、tRP 和 tRAS。

+   **消息服务器**：在客户端应用程序和服务之间接收、转发或保存消息。

+   **挂载**：将文件系统附加并添加到活动目录结构中，使其内容可供访问。

+   **多播**：IPv6 多播地址标识一组可能分布在多个网络中的节点。所有包含在多播地址中的节点都接收该传输。

+   **多核处理**：一个微处理器包含多个核心。

+   **多因素认证**：结合两种或更多身份识别因素，以验证请求登录系统或网络的用户。

+   **多模光纤电缆**：一种能够同时传输多个光流的电缆。

+   **多指令多数据（MIMD）**：多个处理器对不同数据源的不同块执行不同指令。MIMD 是大多数人认为的并行计算。

+   **多指令单数据（MISD）**：多个处理器对单一数据源执行不同指令。MISD 计算不常见，因为这种并行处理方式通常非常特定于某个问题。

+   **多处理**：具有两个或更多集成 CPU 的单一计算机系统。

# N

+   **Net use**：一组命令，用于创建与网络共享资源的连接或断开连接、显示主机上的所有当前连接、与其他主机共享资源、管理密码、控制打印队列等。

+   **网络适配器**：参见**网络接口控制器（NIC）**

+   **网络地址**：网络范围内最低可分配的地址。

+   **网络地址转换（NAT）**：一种协议，它将公共 IP 地址作为私有地址的别名。

+   **网络图**：本地、广域或其他网络中设备和服务的图形表示。

+   **网络文件系统（NFS）服务器**

+   **网络接口控制器（NIC）**：提供主机计算机与网络之间的连接和接口。

+   **网络操作系统（NOS）**：通过集中服务器提供网络服务和协议支持。

+   **网络服务**：在 OSI 应用层上提供给网络客户端的核心服务。

+   **网络附加存储（NAS）**：附加到网络上的数据存储设备，网络客户端可以共享这些设备。

+   **基于网络的防火墙**：一种安全过滤设备，用于允许或拒绝传入流量。

+   **非专用文件服务器**：支持两个或多个应用程序以及文件或数据库服务。

+   **北桥**：芯片组中的（内存控制器集线器）。

+   **nslookup**：一种命令行工具，用于在名称服务器中查找名称和 IP 地址。

# O

+   **八位字节**：一个由 8 位组成的分组，表示从 0 到 255 的值。

+   **一次性密码**：一种挑战-响应密码或来自预定义密码列表的密码。

+   **开放代理服务器**：向任何地方发送请求和响应消息，或从任何地方接收请求和响应。

+   **组织唯一标识符（OUI）**：由 IEEE 分配给网络设备制造商的 24 位代码。

# P

+   **封装**：CPU 的形状和结构。几乎所有服务器 CPU 都采用封装形式。

+   **串行高级技术附件（PATA）**：使用并行比特信号在硬盘驱动器（HDD）和控制器及驱动器之间传输字长数据。

+   **并行处理**：多个处理器执行相同的指令或一组唯一的指令。

+   **被动冷却**：通过对流来冷却 CPU 和计算机。

+   **密码认证协议（PAP）**：一种旧版协议，执行基本的认证步骤。

+   **跳线电缆**：一种常见的电缆类型，用于建立两个电子设备之间的连接。

+   **补丁管理**：变更管理和控制的一部分，专注于系统的安全性。

+   **外围组件互连（PCI）**：一种扩展卡标准。

+   **物理安全**：一个涉及安全、保护和运营的事件、原因、行为者、防范、恢复、缓解和其他相关程序的项目，旨在实现组织使命。

+   **Ping**：一种命令提示工具，用于验证源主机和目标主机之间的连接。

+   **点对点消息服务器**：在消息服务器和单一收件人客户端之间进行通信。

+   **端口地址转换（PAT）**：一种协议，给请求的局域网节点的私有地址分配一个唯一的端口号。

+   **端口扫描器**：一种软件应用程序，用于扫描服务器以识别任何开放的 TCP/UDP 端口。

+   **邮局协议版本 3（POP3）**：一种基于客户端的协议，和邮件服务器交互，以发送和接收针对特定用户的邮件。

+   **电源分配单元（PDU）**：一种带有多个电气插座和主交流电连接的设备，将原始电源转化为多个较低电压的电气插座。

+   **开机自检（POST）**：作为启动过程的一部分，检查包含在 BIOS 或 UEFI 配置中的内部硬件组件。

+   **预防性维护**：定期清洁和测试的程序，以避免设备或组件故障。

+   **打印服务器**：接受来自客户端的打印请求，并提供网络连接打印机、绘图仪或其他成像设备的排队和管理功能。

+   **私有 IP 地址**：来自 A、B 和 C 类的三个地址块被保留用于任何本地网络。

+   **特权提升**：攻击者能够扩展或提升其权限，访问更高限制的资源。

+   **处理器缓存**：缓冲数据和指令传送至 CPU，避免访问主内存。

+   **协议数据单元（PDU）**：在网络上传输的结构化数据的通用名称。

+   **代理服务器**：一种中介网络服务，接受客户端向远程服务器请求资源。

+   **公钥基础设施（PKI）**：一组规则、政策和程序，*用于创建、管理、分发、使用、存储和撤销数字证书，并管理公钥加密*。

+   **公钥**：由一对密钥组成，一把私钥和一把公钥，用于加密、解密和验证用于身份验证的数据。

+   **发布-订阅消息服务器**：通过消息服务器将客户端消息传递给多个已订阅的客户端。

# Q

+   **基于查询的应用服务器**：托管一个或多个脚本或编程语言服务，用于从数据库请求数据。

# R

+   **机架单元（U）**：一种机架安装的高度测量单位，等于 1.75 英寸（44.45 毫米）。机架设备的高度通常以 U 为单位，例如 1U、2U、3U 或 4U 半机架安装。

+   **机架式安装**：一种用于服务器和其他机架设备的两轨或四轨垂直结构。

+   **RAID 0**：对多个磁盘驱动器进行磁盘条带化。

+   **RAID 1**：将数据镜像到另一磁盘卷。

+   **RAID 10**：将 RAID 1 的镜像与 RAID 0 的条带化结合，但不使用奇偶校验。

+   **RAID 5 – 在 RAID 0 的基础上增加了奇偶校验。**

+   **RAID 6 – 在 RAID 5 的基础上将奇偶校验加倍。**

+   **随机存取存储器（RAM）**：一种易失性存储区域，用作程序指令、数据和从 CPU 传入或传出的地址的传输通道。

+   **RAS 预充电（tRP）**：释放内存中活动行所需的时间。

+   **恢复点目标（RPO）**：通过数据恢复重新建立的故障系统的目标时间点。

+   **恢复时间目标（RTO）**：恢复故障系统所需的时间长度。

+   **注册插口 45（RJ-45）连接器**：EIA/TIA 568 标准规定了一个八位位置/八接触（8P8C）连接器，用于双绞线布线。

+   **注册端口**：TCP/UDP 参考编号，指向在 1024 到 49151 范围内的服务应用或协议。

+   **注册机构（RA）**：一种网络服务，批准并转发身份验证请求（数字证书）及其颁发的证书授权。

+   **远程认证拨入用户服务（RADIUS）**：用于集中式网络访问控制的认证协议。

+   **远程桌面协议（RDP）**：微软提供的服务，允许远程访问网络连接的系统，提供图形用户界面。

+   **远程服务器管理工具（RSAT）**：微软提供的一个包，用于管理 Windows Server 的配置和功能。

+   **电阻**：电线的性质，抵抗电流流动。

+   **反向地址解析协议（RARP）**：一种用于将 MAC 地址转换为 IP 地址的协议。

+   **反向代理服务器**：执行身份验证、授权、缓存、解密或负载均衡。

+   **精简指令集计算机（RISC）**：一种精简指令集计算机。

+   **风险评估**：一种研究，预测在极端事件中哪些资产可能面临丧失或损坏的风险。

+   **基于角色的访问控制（RBAC）**：基于用户职责的访问控制。

+   **回绕电缆**：这种电缆反转部分引脚定义，以创建两个设备之间的接口。

+   **旋转延迟**：也称为旋转延迟或延迟，这是旋转磁盘盘片将目标数据扇区移动到读/写头下方所需的时间。

+   **路由和远程访问服务**：一套提供防火墙、路由器和远程访问连接的协议。

+   **行活动时间（tRAS）**：关闭活动行并打开新行所需的时间。

+   **行地址选通（RAS）到列地址选通延迟（tRCD）**：将数据访问请求转移到目标行所需的时间。

# S

+   **安全外壳协议（SSH）**：一种软件工具，通过安全的远程连接便于操作系统管理和文件传输。

+   **安全套接字层（SSL）/传输层安全协议（TLS）**：确保 TCP 通信安全的协议，特别是**超文本传输协议**（**HTTP**）消息。

+   **安全策略**：基于源和目标地址、协议、端口号和内容控制进出流量的允许或拒绝的规则。

+   **安全区域**：由一个或多个设备端口/接口组成的逻辑结构，这些端口/接口应用相同的安全策略。

+   **寻道时间**：硬盘驱动器的执行器臂将读/写头定位到合适的磁盘盘片上，然后再定位到包含目标数据扇区的磁盘轨道上所需的时间。

+   **选择性备份**：仅复制预先选择或标记的文件和文件夹。

+   **串行 ATA（SATA）**：使用串行位信号传输数据，连接硬盘驱动器（HDD）与主板、控制器和驱动程序之间。

+   **串行附加 SCSI（SAS）**：通过直接连接 SAS 硬盘驱动器来改进 SCSI。

+   **服务器**：运行服务器软件并为网络客户端提供服务的集中式计算机。

+   **服务器消息块（SMB）**：一种文件共享协议，使应用程序能够访问网络上的文件和其他网络资源。

+   **服务器监控**：提供自动报告、定时设备检查和设备故障警告的软件。

+   **基于服务器的复制**：高可用性或灾难恢复策略的一部分。基于服务器的复制系统可以是服务器对自身、集群对集群、以及服务器对服务器。

+   **服务水平协议（SLA）**：服务提供商为服务订阅者提供的常见工具，详细说明服务的范围及其性能水平。

+   **服务消息块/公共互联网文件系统 (SMB/CIFS)**：协议服务器。

+   **屏蔽双绞线 (STP)**：在每根导线的绝缘层之外，所有或部分内部线对都包裹有金属外层。

+   **简单邮件传输协议 (SMTP)**：在邮件服务器之间传输消息。

+   **简单网络管理协议 (SNMP)**：一种允许网络设备共享状态信息和与预设条件对比的度量信息的协议。

+   **单指令多数据 (SIMD)**：多个处理器对数据源的不同数据块执行相同的指令。SIMD 加速了多媒体处理。

+   **单模光纤**：一种只有一根光纤传输模式或光流的电缆。

+   **单相电力**：一种两线交流分配系统，其中一根线承载电流，另一根线为中性线。

+   **小型计算机串行接口 (SCSI)**：为最多 15 个设备提供多连接接口，通过一个 HBA 槽位连接到 SCSI 接口。

+   **小型外形尺寸 (SFF)**：常见形态中最小的，通常用于便携式计算机。

+   **快照**：捕捉系统在特定时间点的状态。

+   **嗅探器**：一种实用软件，用于检查网络数据包流量的内容。

+   **固态硬盘 (SSD)**：将数据存储在半导体芯片中。

+   **分相电力**：一种三线单相交流分配系统，其中两根线传输电流，第三根线为中性线。

+   **静态随机存取存储器 (SRAM)**：非易失性内存。

+   **存储区域网络 (SAN)**：由存储设备和专用交换机构成的独立网络，为连接的网络节点提供高速数据访问。

+   **直通电缆**：电缆的两端接头的针脚一一对应。

+   **子网掩码**：一种布尔代数掩码值，用于从 IPv4 地址中提取网络地址。

+   **子网络 (子网)**：一个较大网络的逻辑分段，创建一个较小的广播域和碰撞域。

+   **对称多处理 (SMP)**：两个或更多 CPU 是平等的，并共享操作系统和系统资源。

+   **同步复制**：同时写入两个存储设备，以提供实时分布式数据源或热备份。

+   **系统访问控制列表 (SACL)**：控制路由器功能，生成日志或审计条目，详细记录访问资源的尝试。

+   **系统文件检查器 (SFC)**：扫描硬盘，查找损坏的系统文件和文件夹。

# T

+   **TACACS+**：在将数据包转发到认证服务器之前，完全加密其数据包。

+   **终端接入控制访问控制系统 (TACACS)**：将用户凭证转发到认证服务器进行验证，并授权访问系统或网络。

+   **互联网协议安全 (IPSec)**：一系列标准，用于加密和传输数据包的完整性保护。

+   **热设计功率 (TDP)**：计算机系统产生的热量量。

+   **导热膏**：用于将散热器或风扇与 CPU 密封连接。

+   **三相电源**：一种四线系统，其中三根重叠的电线传输交流电流。

+   **三层客户端/服务器**：一种网络环境，其中应用服务器作为网络用户和数据库管理系统之间的中间件。

+   **塔式计算机**：一种垂直放置的计算机机箱，通常用作网络服务器。

+   **Tracert/traceroute**：一种命令行工具，用于测试并显示源主机与目标主机或网络之间的路由路径。

+   **双绞线电缆**：一种网络电缆，具有多个铜线对，每对电线相互扭绕以减少串扰。

# U

+   **单播**：IPv6 单播地址标识单一目的地。带有该单播地址的数据包将发送到该地址。

+   **统一扩展固件接口 (UEFI)**：替代 BIOS 的配置技术。

+   **不间断电源 (UPS)**：一种电器，能够平衡电力浪涌和下降，并在电力中断时提供电力。

+   **非屏蔽双绞线 (UTP)**：没有额外屏蔽层的双绞线电缆，仅有每根电线的外部护套。

+   **用户帐户控制 (UAC)**：限制对系统的更改，仅允许授权人员进行更改。

# V

+   **虚拟局域网 (VLAN)**：逻辑创建的局部网络段。

+   **虚拟机**：在虚拟服务器控制下运行的软件创建的处理对象。

+   **虚拟网络计算 (VNC)**：通过 **远程帧缓冲区** (**RFB**) 协议提供图形用户界面桌面，使管理员能够通过网络控制和管理远程系统。

+   **虚拟专用网络 (VPN)**：一种通过不安全网络建立的加密连接。

+   **虚拟服务器**：一种支持虚拟机的逻辑对象，运行在物理计算机的内存中。一个虚拟服务器可以支持多个虚拟机。

+   **电压切换**：一种电压传感器，能够自动检测电流并切换到适当的电压和模式。

# W

+   **热备站点**：这种恢复站点包含支持生产系统必要组件的设备和环境。

+   **热交换**：在替换或切换过程中，要求暂停系统或故障组件的操作。

+   **瓦特**：辐射、吸收或耗散的能量输出率。

+   **知名端口**：用于服务应用程序或协议的 TCP/UDP 参考号，范围从 `0` 到 `1023`。

+   **Windows 互联网名称服务 (WINS)**：一种 Windows 服务，用于解析设备和网络名称。

+   **直写**：CPU 直接将数据写入主内存或存储设备，绕过缓存内存。

+   **Wye**：将带电线路以 Y 形连接到中性线。

# Z

+   **零知识认证**：用户每次都会收到一个独特的问题或算术问题，需进行回答或解决。
