# 第十四章：故障排除方法

在本章中，我们将审查标准故障排除方法和程序以及由硬件、软件、网络、存储设备和安全系统引起的常见服务器问题。

在本章中，我们将回顾用于识别、隔离、重现、应用和测试任何一般硬件、软件、网络、存储设备和安全策略及设备的故障或故障的一般程序和方法。本书的此部分的后续五章分别涵盖了这些子系统的具体故障排除过程。本章的主题是适用于任何故障排除情况的故障排除程序的回顾，如下所示：

+   故障排除步骤

+   识别问题

+   建立和测试原因理论

+   制定解决问题的行动计划

+   记录发现和结果

# 故障排除步骤

在计算机、服务器和网络环境中，故障排除是一种结构化过程，用于识别、隔离和解决性能问题或故障组件。无论计算机的大小、用途、使用情况或位置如何，其问题对其用户、运营商和利益相关者都很重要。计算机维修技术员的责任其实很简单——识别问题、解决问题，并记录这两个动作。是的，这个过程还有几个步骤，但它们大多是为了验证假设和测试解决方案。

尽管没有真正的用于故障排除过程中使用的步骤标准，但详细说明了在 Server+考试目标中列出的故障排除步骤如下：

1.  确定问题并确定范围

1.  建立可能原因的理论

1.  测试理论以确定原因

1.  建立解决问题并通知受影响用户的行动计划

1.  实施适当的解决方案或升级

1.  验证系统功能完整性，并在适用时实施预防措施

1.  在整个过程中记录发现、行动和结果

请理解，这些步骤的应用可能在每个故障排除情况下都不一定是必要的。例如，常见组件的故障易于识别、更换、测试和记录。在其他不那么明显的情况下，每个故障排除步骤都是必要且重要的。

技术人员对计算机系统的知识是解决计算机问题的重要工具。然而，技术人员的人际交往能力可能同样重要，甚至更重要。与沮丧或慌乱的最终用户、监督者或一般利益相关者互动以更多了解问题的本质，是计算机维修技术员的重要技能。此外，技术人员的工作习惯和职业道德贯穿整个故障排除和修复过程。执行的工作应该是高效、有效和正确的。

# 确定问题

确定问题的实际原因是排除故障的第一步。然而，这第一步的第一步应该是验证问题是否真实存在。通常，问题会在对硬件或软件进行更改后不久，甚至是立即发生。或者用户或相关方认为发生了某些事情，但无法重现他们认为看到、听到或闻到的情况。为了验证问题是否真实存在，可以尽量重现问题——如果可能的话——或者花时间通过开放性问题（不能简单回答是或不是的问题）向用户提问。记住，用户、主管或相关方通常没有你对计算机系统的了解或理解。

确认有问题后，无论是报告的问题还是其他原因，开始确定问题的来源、原因和位置。大多数 PC 硬件问题相对明显，但看似硬件问题的问题很可能是软件问题。或者症状可能与多个组件的问题有关，或者一个问题表现为多个不同的问题。

无论问题的来源如何，如果可能的话，你应该备份硬盘并记录已安装组件的清单，至少这样可以在系统出现问题时恢复到没有问题的状态。

# 硬件还是软件？

虽然这个问题看起来很简单，但一些问题仅凭症状可能难以确定。排除故障的方法以及可能使用的工具在这两个领域是不同的。如果你明确无法确定问题的来源，可以凭借你的知识和经验开始排查你认为可能是问题的地方。

# 硬件问题

为了判断报告的问题是硬件问题，还是看似软件问题但实际上是硬件问题（例如，**死机蓝屏** (**BSoD**)），最好的方法是采取系统化的方法。实际上，硬件问题通常与松动的连接器或跳线、脏污的风扇和组件，或者因软件错误而导致的硬件组件故障有关。在排除硬件问题时，首先要处理任何明显的问题，无论你是否认为它们与问题有关。一台不干净的 PC，只有在清洁后才更容易进行维修；灰尘可能会导电。

硬件问题的常见领域包括以下几个方面：

+   主内存

+   电源

+   散热风扇

+   硬盘驱动器 (HDD)

+   显卡或图形卡

+   扩展卡、插槽和端口

+   电缆连接

# 软件问题

软件问题比硬件组件问题更为频繁。计算机上的软件可以分为三种类型：系统软件（例如操作系统）、应用软件（例如 LibreOffice）和工具软件（例如设备驱动程序）。每种软件类型都可能有自己的一套问题。操作系统问题通常是由于配置不当、设置错误或兼容性问题引起的。操作系统问题可能需要轻微调整或完全重新安装。应用软件问题可能有一些相同的问题，但通常一个严重问题可以通过更新、补丁或修复注册表来解决。工具软件问题主要是版本问题，通常通过替换安装来轻松解决。

常见软件问题的一些原因如下：

+   丢失或损坏的系统或配置文件

+   恶意软件攻击

+   安装或移除软件不当

+   损坏的文件系统或注册表

# 确定可能的原因

识别问题是一方面，通常是显而易见的，但有时识别根本原因则更具挑战性。确定可能的原因是一个过程，它识别出问题的可能原因，分析它们成为原因的可能性，最终确定一个或多个原因进行进一步调查。该过程的总体目标是确定问题的可能根本原因。列出可能的原因，简单或更明显的问题排在顶部，复杂且不太可能的排在底部。

根据优先级列表，从上到下开始测试每一个可能的原因，以证明或排除你所识别的可能原因。列表顶部的可能原因应该是最简单的测试项。如果其中一个可能性被证明是问题的根源，下一步是制定解决问题的计划。然而，如果在测试了所有可能的原因后，仍未能找到问题的确切根源，你应该重新审视问题，并在可能的情况下，制定另一个可能原因的列表。如果你穷尽了所有可能的原因——至少是你能想到的原因——可能需要将调查升级到更有经验的技术人员，或许是制造商。

# 制定行动计划

在绝大多数情况下，解决问题的方案通常只是移除硬件组件、应用程序补丁，或重置或重新配置系统设置或参数。涉及的基本过程是获取替换部件或软件（如果解决方案需要替换硬件组件）、清除工作区域的静电以防止电静电损害内部组件、收集所需工具、进行必要的修复，并彻底测试修复后的系统。

如果您正在解决多个问题，影响修复并分别测试每一个问题。随着您的进行，每个后续测试步骤都会重新测试之前的修复，因此您希望考虑您的工作顺序以累计兼容。如果在进行更改或一系列更改后，问题仍然存在或出现新问题，您应撤销到目前为止所做的更改，并重新考虑您的解决方案。完成修复并成功测试后，请通知其用户或利益相关者，并简要介绍问题的原因、您如何确定原因、您采取的解决方案以及您如何测试解决方案。

# 验证功能

在这一点上，您已经测试了用于缓解问题的修复或解决方案，并且现在是完全测试整个系统功能的时候，如果适用，还要测试系统与其交互的任何设备的交互。最好由指定用户、监督员或了解情况的利益相关者进行此测试。如果这个测试在任何级别上失败，请记录失败点，并重新启动整个故障排除过程，重点关注新的故障。

如果测试成功并且系统正常运行，确定是否有可能的预防措施可以帮助避免将来发生相同或类似的故障。这些预防措施可能是简单的改进备份程序或调整**供暖、通风和空调**（**HVAC**）系统，也可能是计划尽快更换整个系统。

# 记录发现、行动和结果

从网络服务器或主机的初始安装开始，全面文档记录应与系统的任何硬件和软件一样重要。个别计算机、网络和系统连接设备的文档应记录其修复和维护历史。此记录必须详细描述任何故障排除活动（无论成功与否）、任何修复、升级、补丁、修复、添加甚至从每个系统中删除的内容。其作为修复和维护记录的重要性在于，通常只有一名技术人员执行几乎所有计算机或系统的故障排除、修复和维护操作。

整理故障排除、修理和维护的完整文档对下一个将要处理该系统的技术员来说，比对你或其他任何人更为重要。由于该文档包含了任何报告的问题及其解决方案的书面记录，它减少了未来技术员的猜测工作。完整的修理和维护文档应包括：故障现场的日期、地点和联系人；报告的问题/技术员访问的原因；进行的故障排除描述；所做修理的描述以及任何被更换、添加或移除的组件的身份；任何软件更改的描述或身份，包括更新、配置、安装或移除；执行的测试的详细描述及每次测试的结果；以及此次访问未涵盖的任何疑似问题或需后续关注的潜在维护或修理问题。

从第十五章《常见硬件问题》到第十九章《常见安全问题》，每一章都专注于计算机的单一主要子系统或组件类别，常见的修理和维护问题，以及故障排除过程的步骤。

# 总结

故障排除是一个结构化的过程，用于识别、隔离并解决性能问题或故障组件。在 Server+的目标中，故障排除的步骤包括：首先，识别问题及其影响；识别一个或多个可能的原因；选择最可能的原因并验证其是否为问题的根源；规划解决问题所需的步骤；向任何受影响的用户解释应采取的步骤；执行解决方案计划；测试修复结果及整个系统；最后，当然，记录这个过程中的每一步以及你的操作。计算机系统的知识对故障排除非常重要，但人际沟通技巧同样重要。技术员良好的工作习惯和职业道德，以及其工作应该是高效、有效且正确的。

确定问题的原因是故障排除的第一步，而这第一步中的第一步是验证是否确实存在问题。通常，问题会在硬件或软件更改后出现。用户报告了一个问题，但无法重现它。你可以通过重现该问题来验证它。大多数 PC 硬件问题都很明显。然而，看似硬件问题的情况，实际上可能是软件问题。备份硬盘并记录已安装的组件。

常见的硬件问题包括主内存（RAM）；电源；散热风扇；硬盘驱动器；视频或图形卡；扩展卡、插槽和端口；以及电缆和连接。计算机软件分为系统软件、应用软件和实用软件。常见的软件问题包括丢失或损坏的系统或配置文件；恶意软件攻击；安装不当的软件；以及损坏的文件系统或注册表项。

确定可能原因的过程是识别问题的可能原因及其概率。从优先级排序的列表开始，测试每一个识别出的可能性。解决问题后，彻底测试修订后的系统。全面测试整个系统并让用户参与。文档应包括故障排除和执行工作时的完整记录。

# 问题

1.  哪种诊断活动是一种结构化过程，用于识别和隔离计算机问题？

    1.  维护

    1.  分析

    1.  故障排除

    1.  系统测试

1.  什么提问技巧最适合从报告计算机问题的用户那里获取信息？

    1.  是/否

    1.  闭合性提问

    1.  多项选择

    1.  开放性提问

1.  除了计算机系统的技术知识外，计算机维修技术员应该具备哪些技能？

    1.  使用修理工具

    1.  人际交往技能

    1.  人际交往技能

    1.  使用诊断设备

1.  确定计算机性能问题的源头或原因的过程中的第一步是什么？

    1.  识别问题

    1.  重启计算机

    1.  关闭计算机

    1.  测试一个可能的解决方案

1.  验证报告的问题是否存在的最佳方式是做以下哪项？

    1.  确定问题是硬件还是软件

    1.  移除疑似的硬件或软件

    1.  重新创建问题

    1.  重启系统

1.  在开始对计算机进行工作以隔离和识别问题之前，您应该采取什么警示性措施？

    1.  打开命令提示符窗口

    1.  备份整个硬盘

    1.  移除硬盘驱动器

    1.  从软盘启动计算机

1.  以下哪项不是计算机软件的通用类别？

    1.  系统软件

    1.  娱乐软件

    1.  实用软件

    1.  应用软件

1.  以下哪些组件类别是常见的硬件问题领域？选择所有适用项。

    1.  主内存

    1.  系统案例

    1.  电源

    1.  外部连接器

    1.  冷却系统

    1.  图形卡

1.  以下哪些是常见的软件问题？选择所有适用项。

    1.  损坏的系统文件

    1.  安装不当的软件

    1.  恶意软件攻击

    1.  以上所有

    1.  以上都不是

1.  在对系统进行硬件或软件更改后执行完整系统测试时，应该包括以下哪些步骤？

    1.  制定测试计划

    1.  吸引用户参与

    1.  记录结果

    1.  以上都是

    1.  以上都不是
